title: 大约实习
author: songxingguo
tags: []
categories:
  - 实习
date: 2019-03-25 09:23:00
---
### 第1周  （ 2019  年 2 月 11 日 至  2019  年 2 月 15 日）

本周的主要任务是完成锦鲤多多SEO。首先，为了完成 SEO 的搭建，我们选取技术框架，通过多方面的考虑，决定采用 Koa + Pug。首先 Koa 作为下一代 Web 开发框架，在技术实现上是简单易用，并且方便发布。其次Pug 作为模板语言，能够根据数据显示不同的内容，不需要重复书写代码，只需要定义好模板，因此极大的提高了开发效率。然后，SEO 需要对移动端和 PC 端进行兼容，所以我们这里采用用 CSS3 的 @media 查询，通过媒体查询，对不同屏幕大小的设备进行特殊处理以达到兼容不同设备的目的。最后，作为 SEO，当然需要对搜索引擎进行友好处理，于是在项目开发的过程中采用的的是语义化标签，便于搜索引擎理解。并且在每个页面中添加了标准的title、keywords、description等字段，方便搜索引擎对页面进行解析。

<!-- more -->

### 第2周  （ 2019  年 2 月 18 日 至  2019  年 2 月 22 日）

本周的主要任务是锦鲤多多页面还原。首先，该页面采用微信小程序开发，由于微信小程序的 wxss 语法不太灵活，因此采用 scss 对样式进行编写，然后通过公司自己定义的工具将 scss 转换为 wxss 用于微信小程序渲染。然后，该页面需要实现动画，为了让页面 能够有流畅的效果，采用了 transform: translate3d(0,0,0) 进行动画渲染。之所以会采用 transform: translate3d(0,0,0) 是因为它会触发底层 GPU 加速，使用专门的线程来处理动画效果，因此动画也就更流畅。紧接着，还使用截流阀对用户的滑动操作进行处理，避免用户过快操作导致动画卡顿问题，让整个动画更加顺畅和平稳。最后，为了增加代码的灵活性和重用性，采用了组件化的思想，将页面的结构和内容分离。通过现统一的结构，然后通过插槽的方式，将具体的内容插入到相应的地方，以此来实现代码实的重用，需要升级的时候只需要扩展结构，而无需改变内容，真正的满足了开闭原则。

### 第3周  （ 2019 年 2 月 25 日 至 2019 年 3 月 1 日）

本周的主要任务就是完成公司博客的搭建。首先，通过搜索各种博客搭建方案，如 Jekyll、 Hexo等，最终选定 Hexo 为博客搭建框架，主要原因是因为 Hexo 基于 Node 环境，拥有大量美观好看的主题，构建一个完整网站只需几秒钟，并且还有大量的插件可以使用。然后，就开始着手博客搭建。根据 Hexo 官网的说明，首先初始化了一个博客，该博客使用默认主题。紧接着，就是在 Hexo 的主题中，选取一个适合公司博客的主题，然后更换主题。然后，由于博客是通过外网进行访问，所以我们需要将博客放到静态页面服务器上，而这里我选取的是 Github Pages 作为我们的静态页面服务器。最后，为了让博客能更好的使用，我还对博客进行了一些优化，比如，将源码推送到 Gihub 仓库、Hexo Admin 的集成、使用 Travis CI 自动部署，通过这些优化，让博客都是创作和部署更加的高效快捷。

### 第4周（ 2019  年 3 月 4 日 至  2019  年 3 月 8 日）

本周的主要任务是总结博客搭建的全过程，并形成一篇博客。首先，我梳理了一下博客搭 建的整个过程，大概可以分为如下几个步骤：博客的初始化、主题的更换、部署到 Github Pages、将源码推送到 Gihub 仓库、Hexo Admin 的集成、使用 Travis CI 自动部署。然后，依次介绍如下几个步骤的实现方法。博客初始化，按照 Hexo 官网步骤实现。主题更换需要以此进行安装主题、修改配置、以及安装依赖。部署到 Github Pages则包括创建 Github 仓库、修改配置、安装依赖、部署博客以及问题解决方法。将源码推送到 Gihub 仓库，需要删除主题文件中的 .git 文件，然后使用命令推送源码，然后切换分支即可。Hexo Admin集成，首先需要安装 Hexo Admin ，然后配置用户名和密码，最后，配置发布。使用 Travis CI 自动部署，包括选择仓库、创建 .travis.yml 文件、创建 Personal  Access Token、设置 Personal  Access Token以及提交 .travis.yml。

### 第5周（ 2019  年 3 月 18 日 至  2019  年 3 月 22 日）

本周的主要任务是完成锦鲤多多日常打卡页面开发。这次任务开发是进公司以后任务最为饱满的一次，因此对我的学习和成长也有很大的帮助。首先，由于之前没有面向过设计图进行开发，所以在刚开始对于页面还原不是太好，第一个页面以至于修改了好几次才达到想要的效果。然后，后面页面的开发中我学会了面向设计图开发，先将整个页面的 box-sizing 设置为 border-box，只有这样元素的 width 和 height 中就会包含 boder 和 paddding，因此在设置 boder 或者 padding 的时候才不会超出原有设计图，当然也不需要像 content-box 那样还需要通过 border 和 padding 重新计算 width 和 heigh。紧接着，我学会了解决 **并排的卡片只设置中间间距**的优美解法，那就是采用 **兄弟元素选择器** ，如：.brother + .brother，这样就能保证只有两个有兄弟的元素之间才有间距。然后，我也明白了 **块级元素会充满整个父级元素，而行内元素则又内部元素撑起** 。最后，我学习到了增加 **编辑器的快捷键**（webstrom，高效开发）、对任务进行 **分层** ，每层只完成一件事儿（**单一职责原则**） 、**提交全局样式使用 【】 强调**、**数据驱动** （将复杂的逻辑放在后端，前端只负责根据数据进行展示）、**git submodule** （用于整合公共代码，即嵌套 git）。

### 第6周（ 2019  年 3 月 25 日 至  2019  年 3 月 29 日）

本周的主要任务是对锦鲤多多日常页面接口对接。首先，这次的接口对接是面向接口文档进行对接，公司搭建的专门的文档展示网站 DevHub，虽然有些简陋，但是已经能满足现在开发的日常需求。 DevHub 主要一共有两个地方比较重要，分别是 Example Value 和 Model。Example Value 用于展示一组样例接口，而 Model 用于展示具体每个字段的含义。然后在这次连接接口的过程中我再一次体会到了，提前设计的好处。提前设计让开发更加的高效准确。紧接着，我体会到要提高一个团队的开发效率，制定一个统一的 [设计规范](https://clovertuan.github.io/2018/10/08/qc-design-guidelines/) 是必不可少的，这样才有利于提高团队的开发效率。接着，在添加微信 TabBar 图片的时候，为了防止图片拉伸，我们应该在图片的周围留白，并保证整个图片为 81 * 81。 然后，为了让 Review 代码的 Leader 能更清晰的看到我提交代码的内容，应该经常 Rebase 代码，将代码提交合并成几个主要的提交(不过我现在还没学会如何  Rebase)。然后，在使用编辑器 Webstrom 工具的时候， 使用它的重构功能很重要，能提高代码重构效率。然后，在写 Js 代码的时候记得多次格式化代码, 这样就能保证整个团队的开发风格一致。最后，采用 Promise、 Try-Catch、或闭包对代码进行异常处理（这个现在我也没学会，等看波哥的优化） ，最后的最后，AppData 可以查看对象数据，Network 可以查看返回数据并且需要添加注释。

### 第7周（ 2019  年 4 月 1 日 至  2019  年 4 月 4 日）

本周的主要任务是完成领奖页面、邀请排行、中奖名单的接口调试。首先，**定义好 CSS** ，然后再在 HTML 中使用，不要再 HTML 中使用 js 逻辑判断。然后，对于只执行一次， 判断对象是否为空（**单例模式**），来决定是否执行后续代码。紧接着，Image 默认**空灵节点**，会在 Image 周围添加间隙，我们可以通过设置为 Flex 解决这个问题。然后是不要使用驼峰命名 CSS 样式, 因为这样会和变量重名，可以使用有赞组件命名规范（**block-name__elem-name–mod-name–mod-val**）。然后，做事儿不够细致，反复检查代码、样式、布局、流程，**保证代码尽可能的少一些错误**。然后， 灵活应用 **CSS 选择器** 是很重要的可以帮助我们很 **优雅的实现一个效果** 。然后，需要在每个按钮上**通过变量来截流** ，返回后才释放按钮。然后，下划线为私有方法。然后，对于 **不合法的值直接返回**（如 id 为 undefined)。最后，我学会了使用 **GitKraken 整理代码**，清晰的代码提交时非常好的。

### 第8周（ 2019  年 4 月 8 日 至  2019  年 4 月 12 日）

本周的因为产品上线，所以这周的任务比较少，而主要的问题是异步数据未进行处理导致平台报错。通过这次问题我学会了以下几点：
1. **在使用一个值之前，首先需要判断这个值是否可用** 。如果该值不可用，需要进行异常处理，或者返回直接不执行后续代码。
2. **如果是异步加载的数据，注意异步数据是否返回** 。如果未返回，可以在最 html 最外层嵌套 data 判断并在数据未加载时显示骨架屏幕或者需要提示用户等待，数据正在加载。
3. 在开发完成后，需要 **使用网络截流伐（Network 中的 Presets）对页面进行测试** 。（测试弱网环境页面加载情况）。
4. **设计按钮时需要判断当前是否可点击** 。如果不可点击，可以使用变量对按钮进行锁定，等待数据返回后才释放按钮（用于防止用户多次点击，给服务器造成不必要的压力）。
5. 对于 **大量占用内存的对象需要手动进行释放** ，因为可能垃圾回收机制不能够及时处理这些问题。（如 ： countdown， 在页面隐藏的时候取消)

**明明知道有问题而不去处理，那么问题肯定会发生。**
