title: 《HTML5秘籍》学习笔记-用语义元素构造网页
author: songxingguo
tags:
  - HTML
categories:
  - 前端技术
  - 读书笔记
date: 2018-07-22 06:28:00
---
### 用语义元素构造网页

  为了能够把侧边栏与页眉分开，以及把广告条与菜单分开。HTML5为此引入了一组构造页面的新元素，这组元素能发挥 `<div>` 一样的作用，但是却能传达出更多的语义。
  
  - #### 语义元素
   
    - `<time>`元素
    
     ```
      Registration begins on <time>2014-11-25</time>.
     ```
     代码在网页中呈现的结果如下所示：
     
     ```
      Registration begins on 2014-11-25.
     ```
     `<time>` 元素没有任何内置的样式，元素中的文本和普通文本没有区别。
     
     设计 `<time>` 元素的用意是让它包含一小段信息。但大多数HTML5语义元素的用途是 **标识页面中的一个内容区块** 。比如， `<nav>` 元素用于标识一组导航链接。而 `<footer>` 元素用于标识通常放在页面底部的文脚（或页脚）。大概有十几个类似的新元素。

     所有语义元素都有一个显著的特点： **不真正做任何事**。相对来说， `<video>` 元素则囊括了在页面中充当视频播放器的全部能力。
     
     <!-- more -->
     
     使用这些新元素的理由：
     
     - ##### 容易修改和维护
        
       通过HTML5的语义元素，通过标记就可以传达出额外的结构化信息。

     - ##### 无障碍性
       
       现代Web设计的一个重要主题，就是让任何人都能无障碍的访问网页。换句话说，要让使用屏幕阅读器和其他辅助工具的人都能够在页面中自由导航。兼容HTML5的无障碍工具可以为残疾人士提供更好的上网体验。（仅举一个例子，有了 `<nav>` 元素，屏幕阅读器就能迅速返回导航区，进而找到网页链接。）
       
     - ##### 搜索引擎优化
     
       如果搜索引擎能更好的理解你的站点，那搜索者的查询就会越容易与你的内容匹配，因而你的网站列在搜索结果中的可能性也就越大。
       
     - ##### 未来功能
      
       新浏览器和Web编辑器工具一定会利用语义元素。比如，浏览器可以提供一个页面内容的纲要，以方便跳转到页面适当的区块。类似地，网页设计工具也能包含一些方便你构建或编辑菜单的功能，而方法就是组织你放在 `<nav>` 区块中的内容。
      
      最关键的问题在于，如果正确地使用了语义元素，就能够 **创建更加清晰的页面结构 ** ，就能 **适应未来的浏览器和Web设计工具的发展趋势** 。
      
- #### 改造传统的HTML页面
 
   要了解和熟悉新的语义元素（包括学习如何使用它们来构造页面），最好的方式莫过于拿一个经典的HTML文档作为例子，然后把HTML5的一些新鲜营养充实进去。例子访问 http://prosetech.com/html5 。
   
   - ##### 构造页面的老办法
   
    这个示例页面使用的是HTML最佳实践，没有任何通过标记来格式化的痕迹。没有粗体或斜体元素，没有嵌入的样式。总之，这是一个格式非常规范的页面， **所有样式均来自外部样式表** 。
    
    ```
    <div class="header">
      <h1>How the  World Could End</h1>
      <p class="Teaser">Scenarios that spell the end of life as we know it</p>
      <p class="Byline">by Ray N.Carnation</p>
    </div>
    
    <div class="content">
      <p><span class="LeadIn">Right now</span>, you're probably ...</p>
      <p>...</p>
      
      <h2>Mayna Doomsday</h2>
      <p>Skeptics suggest...</p>
      ...
    </div>
    
    <div class="footer">
      <p class="Disclaimer">These apocalyptic predictions ...</p>
      <p>
        <a href="AboutUs.html">About Us</a>
        ...
      </p> 
      <p>Copyright @ 2014</p>
    </div>
    ```
    编写规范的传统HTML页面中，通过使用 `<div>` 和 `<span>` 元素，已经把大部分工作移交给了样式表。通过 `<span>` 可以为 **处在其他元素中的少量文本添加样式 **，而通过 `<div>` 不仅可以为 **整个内容区块添加样式** ，还可以 **构建起整个页面结构** 。
    
  - ##### 使用H5构造页面