title: Web前端面试
author: songxingguo
tags: []
categories:
  - 找工作
date: 2018-08-06 03:19:00
---
## Web前端面试题分类

### 基础试题

> 对于Web前端来说，那就是 **HTML** 、**CSS** 、**JavaScript** ，有的公司还要问一些 **移动前端** 的技能。

试题内容不外乎 **padding** 、 **margin** 的区别，谈谈 **网页的性能优化** ，**CSS3的新特性** ，使用 **JavaScript** 如何 **添加** 、**删除** 节点，或者给一段 **HTML** 代码、**CSS**  代码进行面试。

*基础试题是 **Web** 前端岗位面试 **必不可少** 的内容，这是考察一个求职者 **是否能够完成本职工作** 的一个 **核心指标** 。*

<!-- more -->

### JavaScript 原生试题

> 通常是 **JavaScript** 中的 **闭包** 、**面向对象** 、**原型链** 、**作用域** 、**this关键词** 的用法等等。

*只要你把 **JavaScript原生** 技能掌握的 **扎扎实实的** ，**任何框架** 在你面前那 **都不是难事** ，学习任何一个JS框架，只要花个几天的工夫，就能够从内到外的理解透彻，用时也会得心应手。就象一个掌握 **C** 语言的人，再学习 **Java** 等其他语言，那都是手到擒来的事，根本难不倒人家。*

### 新技术试题

> **ES6**，主流浏览器对 **ES6** 还只是部分支持，所有没有几家公司应用这个技术。

*他面试你这类题，并 **不是希望你多精通** ，**掌握的多好** 。主要是看你对 **前沿技术** 的 **关注度** 和对 **新技术** 的 **求知欲** 。*

*对于Web前端来说，是一个更新特别快的行业，几乎每年都有不少的新技术面试。**作为一个Web前端开发人员，如果对新技术不敏感，对新技术没有学习的欲望，那么可能很快会被行业淘汰。***

_**技术面试** 一定要凸显出自己有 **很强的求知欲** ，对 **新技术** 是 **非常感兴趣** 且 **愿意去不断学习** ，公司一般都 **不会拒绝爱学习** 的人。所以这就需要我们 **提前去了解一些新技术** ，**ES6** 必问，不用面面俱到，基本的了解一下 **let**、**const**、**promise**、**箭头函数** 就差不多了。_

## Web前端技术学习分析

> **Web** 前端中 **HTML**、**CSS3**、**JavaScript** 、**移动前端** 这几部分是**基础内容** ，也是前端开发工程师 **必须掌握的技能** 。

> 那么针对这一部分技能，就要学习的 **扎扎实实**，达到 **精通** 的程度。特别是  **面向对象**、**闭包** 、**变量** 和 **对象的存储式** 等，都要理解的 **透彻**，并且 **能够条理清晰的表达出来** 。

> **JS框架要** 学习 **透彻** 一两个，其他的 **框架** 也要 **了解**。**新技术** 要 **时时关注** ，不要求达到会用的程度，但是也要 **了解** ，面试时 **能够应付自如即可**。

_**基础技能** 占比是 **最大** 的，其中 **JavaScript** 占到 **71％** ，可见 **JavaScript** 在前端中的地位。**各个常用框架** 的要求也都在 **18％** 以上，其他 **新技术** 都在企业要求中占有 **一定的比例** 。_


[原文阅读](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1595533078101206155&wfr=spider&for=pc)